翻訳: J. Henning Buchholz
校正: Takahiro Shimpo
９日前に火事にあいました
私の自宅には
175本の映画に 私の16ミリネガ
私の本に写真 そして父の本まで
集めたものを全て置いていました
私は大のコレクターでしたから
それを全て失いました
ただ この状況を目の前に
どうしたらいいか わかりませんでした
だって この燃え尽きたものたちは
私の全てだったのか？と当惑しました
私はいつも今を生きているし 今この瞬間が好きです
未来を大切にしています
子供の頃には変なことを教わりました
「悪いことは良いことに変えなくちゃ」
「悪いことから良いことを生みださなきゃ」
今回のは酷かったです　あぁ
咳がでるほどに取り乱しました
これは私の最初のカメラレンズで
35年前にボブ・ディランを撮影したさいに使いました
この『King, Murray』は私の作品で
1970年のカンヌ国際映画祭で賞をとりました
コピーは持っていません
こちらは書類です
たった20分のことでしたが
突然ぱっとひらめいたんです
「悪いことから良いことを生みださなきゃ」
これを友達 隣人 私の姉に伝えました
これは昨年公開の『スプートニク』です
このネガは別の所に置いてあったので無事でした
これは長編版『スプートニク』で使った道具の残骸です
２週間後にニューヨークの
ダウンタウンで初公開の予定です
姉と隣人に「焼け跡を堀りに来てくれ」と
電話をしました　これは私の作業場です
私が40年間も
作業をしてきた場所です
サンフランシスコで看護師をする
娘のジェーンが駆けつけてくれました
「掘り出してくれ」と言いました
カケラでも良いから欲しかったんです
そこで思いついたのが「ばらばらになった人生」でした
これを次のプロジェクトにしました
これは姉です　彼女は写真を集めてくれました
私は多くの物語を伝えてくれる
スナップ写真が大好きでしたから
これは焼けてしまった写真ですが
どこかよくなったような気がします
焼けた写真を見て言いました
「おお 良くなったんじゃないか」
これはジミー・ドーリットルに関する
テレビ番組の提案書 唯一のコピーの焼け残りです
「女性についての考え」
「まったくひどいな！普通なら泣くだろ」と
言いかかりました　私は泣きませんでしたけど
その代わりに言いました
「ここから何か作ろうかな　来年にでも...」
今日この壇上に上がり
私を慰めてくれた人たちと
この瞬間を共有できたことを 大変嬉しく思っています
私は言いたいのです
私は悪い出来事を乗り越え 焼け残ったものから
何か良いものを作ろうとする
私自身を誇らしく思っています
これは大好きだったアーサー・ライプツィヒの写真です
私はレコードもたくさん集めていました
レコードは助かりませんでした
フィルムも燃えてしまいました
16ミリの不燃性フィルムだったのにですよ
ネガも燃え尽きました
これは父からの手紙で
私が20歳の時に 初めての結婚を勧めてきたものです
これは娘と私です
娘は今も通っています 今朝も来ていました
これは私の家です
家族は取りあえずスコッツバレーのホテルに住んでます
こちらは妻のハイジです
彼女は本当に落胆していました
こちらは息子のデイビーとヘンリーです
２日前にホテルで撮影したデイビーです
この３分間で伝えたかったことは
この体験を皆さんと共有できたことへの感謝です
TEDは好きですから また戻ってきますよ
今日も期待した通りTEDを楽しむことができました
これはここから50km程のサンタ・クルーズ郊外の
ボニー・ドーンの窓から見える景色です
皆さん ありがとうございました
（拍手）